正则表达式基础知识

# 非转义字符

!"\#\&',0123456789:;=\@ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ_\`abcdefghijklmnopqrstuvwxyz\~

数字：0123456789

字母和下划线：ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ_abcdefghijklmnopqrstuvwxyz

其他：!"\#\&',:;=\@\`\~

需要匹配时，直接写即可。例如【int】可以匹配“int”。

记住下面的转义字符即可，其他的都是非转义字符。

# 转义字符（操作符）

( ) [ ] \{ \} + - \* / \^ \$ \| ? . " \\

需要匹配这些字符时，用【"□"】或【\\□】表示。

例如【C"\+\+"】和【C\\+\\+】都能匹配“C++”。再如换行符【\\n】退回符【\\r】制表位【\\t】文件结束符【\\0】。

## 转义字符的含义

. 匹配任何单个字符（通配符），换行符除外。

\- 表示匹配范围，例如【a-z】，表示匹配a-z之间的任何字符。

? 匹配前面表达式0次或1次出现。

\* 匹配前面表达式的0个或多个拷贝。

\+ 匹配前面表达式1次或多次出现。

[]
匹配括号内的某1个字符。例如【[abc]】可以匹配“a”或“b”或“c”。如果第一个符号是”\^”，则表示匹配除括号中的字符以外的任意1个字符。

\^ 作为正则表达式的第一个字符，匹配行的开头。例如【\^ab.】表示以ab开头的字符串

\$ 作为正则表达式的最后一字符，匹配行的结尾。

() 表示里面的模式被允许匹配多少次。

{} 指示一个模式可能出现的次数。

"" 引号中的每个字符解释为字面意思。

\\ 用于转义字符。

\| 匹配前面表达式或随后表达式。

/
只有在后面跟有指定的正则表达式时才匹配前面的正则表达式。每个模式只允许有一个/，并且模式不能同时包含/和\$。

\<\>
位于模式开头的尖括号内的一个或者一列名字，使那个模式只应用于指定的起始状态。

## 这些字符可以这样记：

括号：小括号()、中括号[]、大括号{}、尖括号\<\>

数学：加+、减-、乘\*、除/、余数%、指数\^

词句：行首\^、行尾\$、或\|、问号?、句号.、转义字符"、转义字符\\

# 正则表达式举例

【a】匹配：“a”

【\\\*】匹配：“\*”

【"\*\*"】匹配：“\*\*”

【a.\*b】匹配：“ab”、“axxxxb”等

【\^abc】匹配：“（行首）abc”等

【abc\$】匹配：“abc（行尾）”等

【[abc]】匹配：“a”、“b”、“c”

【[\^abc]】匹配：“d”、“e”、“f”、“1”、“2”、“3”等

【[a-z]\*】匹配：“”、“abcxyz”等

【[a-z]+】匹配：“abcxyz”等

【[a-z]?】匹配：“”、“a”、“b”、“c”、“z”等

【[a-z]{3,5}】匹配：“abc”、“xyz”、“asdf”、“lkjh”、“qazxs”、“plmko”等

【a\|b】匹配：“a”、“b”

【(a\|b)】匹配：“a”、“b”（小括号只起到分组作用，把一部分括在一起，明确优先级顺序）

【□/△】匹配：“□△”中的“□”

# 空白字符

| 符号 | 含义       | 英文         | 缩写 | ASCII | 渊源                        |
|------|------------|--------------|------|-------|-----------------------------|
| \\n  | 换行符     | new line     | LF   | 0x0A  | 来自于电传打字机            |
| \\r  | 回车符     | return       | CR   | 0x0D  | 来自于电传打字机            |
| \\t  | 制表符     | tab\\tablate | HT   | 0x09  | 来自于打字机                |
| \\f  | 换页符     | form feed    | FF   | 0x0C  | 来自于打印机                |
| \\v  | 垂直制表符 | vertical tab | VT   | 0x0B  | 来自于打字机                |
| \\s  | 空白字符   | space        | –    | –     | 正则中代表以上所有字符+空格 |


# 参考资料

https://www.cnblogs.com/shine-yr/p/5214972.html

http://blog.chinaunix.net/uid-69935732-id-5822613.html

https://www.cnblogs.com/hdk1993/p/4922866.html
